# my-repository1
Тема Разработка проекта с использованием системы контроля версий Git и
хостинга GitHub
Цель: Ознакомление с основными командами Git, работой с удаленным
репозиторием на GitHub и использованием системы контроля версий для
управления исходным кодом проекта.
Методика выполнения
Теоретическая часть:
Необходимо подготовить обобщенный теоретический материал по системам
контроля версий, а в частности GitHub. Подготавливая теоретическую часть
желательно ответить на следующие вопросы:
● Что такое система контроля версий и зачем она нужна в процессе
разработки программного обеспечения?
● Какие основные принципы лежат в основе системы контроля версий
Git?
● Что такое ветвление и слияние в Git? Какие стратегии слияния могут
быть использованы?
● Как создать репозиторий на GitHub и загрузить свой код в удаленный
репозиторий?
● Как настроить свою среду разработки (IDE) для работы с Git и GitHub?
● Какие команды Git можно использовать для отслеживания изменений,
создания веток, слияния, удаления и т.д.?
● Как управлять конфликтами при слиянии веток и как их решать?
● Что такое pull request и зачем он нужен в процессе работы с Git и
GitHub?
● Как настроить автоматическую сборку и развертывание приложения на
удаленном сервере при помощи Git и GitHub?
● Какие основные принципы документирования и комментирования кода
нужно соблюдать при работе с Git и GitHub?
Выполняя теоретическую часть задания, необходимо собрать информацию по
теме поставленного вопроса, проанализировать и составить сообщение (5-6
листов при стандартном оформлении).
Практическая:
Индивидуальная часть:
● Создайте аккаунт на GitHub, если вы еще не зарегистрированы.
● Создайте новый публичный репозиторий на GitHub и назовите его .
● Создайте файл README.md в своем репозитории, используя функцию
"Add file" на странице репозитория, и добавьте в него описание вашего
проекта.
● Создайте новую ветку в своем репозитории, используя кнопку "Branch:
master" на странице репозитория.
● Внесите изменения в файл README.md в созданной ветке, используя
кнопку "Edit" на странице файла, и добавьте в него новые строки.
● Создайте pull request на GitHub для слияния ваших изменений в
основную ветку проекта. Опишите изменения в вашем pull request.
● Создайте тег для релиза вашего проекта на GitHub, используя кнопку
"Releases" на странице репозитория, и добавьте описание и версию проекта.
● Проверьте, что все изменения успешно отправлены на GitHub и
внесены в основную ветку проекта.
Работа в группе по 2–3 человека:
● Далее вам необходимо разделится на группы для создания общего
проектного задания. Каждая группа должна создать общий репозиторий на
GitHub и назвать его согласно выбранному варианту.
● Внутри репозитория группа должна создать следующие разделы и
файлы:
● README.md: файл с описанием проекта и инструкцией по его
использованию. В описании должна быть указана информация о том, какие
технологии используются в проекте и как их можно запустить.
● docs: папка с документацией, описанием API и т.д.
● src: папка с исходным кодом проекта.
● Каждый член группы должен внести свой вклад в проект, создавая
файлы внутри папки src. Каждый файл должен содержать комментарии,
описывающие функциональность кода, а также должен быть написан в
соответствии с выбранным вариантом работы.
● Каждая группа должна вести общий журнал работ, в котором будет
указываться, какие задачи были выполнены, кто их выполнил и какой
прогресс был достигнут.
● В конце проекта каждая группа должна предоставить ссылку на свой
репозиторий и презентацию проекта.
Отчет по лабораторной работе выполнять в соответствии с РД. Должен
включать в себя теоретическую часть и практическую. В свою очередь
практическая часть должна включать индивидуальную и групповую часть. В
отчете обязательно необходимо представить обе эти части и свой вклад в
решении задач для групповой части.
